# 숫자 야구 게임

## 기능 목록 

### App(UI로직)

- [ ] 프로그램 실행의 시작점은 App.js 의 play 메서드이다.
  - play 메서드 호출시 컨트롤러를 호출시킨다.

### 사용자 입력기능(InputView)

- [ ] 서로 다른 3자리의 수를 입력받는다.
- [ ] 게임이 끝난 경우 재시작/종료를 구분하는 1과 2 중 하나의 수를 입력받는다.

### 출력기능(OuputView)

- [ ] 입력한 수에 대한 결과를 볼, 스트라이크 개수로 표시
  - "1볼 1스트라이크"
- [ ] 하나도 없는 경우
  - "낫싱"
- [ ] 3개의 숫자를 모두 맞힐 경우
  - "3스트라이크"
  - "3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료"
- [ ] 게임 시작 문구 출력
  - "숫자 야구 게임을 시작합니다."

### 도메인로직(model) 핵심 기능

- [ ] 게임시작 시 컴퓨터가 중복되지 않는 랜덤 숫자 3개를 생성하는 기능
- [ ] 사용자의 숫자와 컴퓨터 숫자를 비교하여 중복되는 숫자가 같은 위치에 있는지 판별하는 기능
- [ ] 게임 재시작 시 초기화 기능

### 컨트롤러 기능

- [ ] 게임시작 문구를 출력하는 뷰 메서드를 호출한다.
- [ ] 사용자에게 숫자를 입력받는 뷰 메서드를 호출하여 값을 전달받는다.
- [ ] try catch 문을 통해 전달받은 값을 validate의 인자로 넣어 호출한다.
- [ ] 오류가 있다면, 애플리케이션을 종료한다. Console.close()
- [ ] 오류가 없다면, 전달받은 값을 model의 인자로 넣어 호출한다.
- [ ] model에서 리턴받은 값을 인자받아 상황별 분리하여 호출 (게임진행/ 게임종료/ 재시작)

### 오류판별 기능(validate)

- [ ] 컨트롤러에서 전달받은 값이 오류가 있는지 체크하는 기능을 담당한다.
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시킨후 애플리케이션은 종료되어야 한다.
  - 서로 다른 3자리의 수가 아닌 경우 (숫자가 아닌 경우, 중복값이 있는 경우, 공백인 경우, 3자리가 아닌 경우 ...)
  - 재시작/종료 커멘드 입력시 1과 2가 아닌 경우
  - throw문을 사용해 예외를 발생시킨 후 애플리케이션을 종료시킴

### 기능요구사항

기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크,
다른 자리에 있으면 볼,
같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고,
그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.

예) 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때
123을 제시한 경우 : 1스트라이크
456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크
789를 제시한 경우 : 낫싱

위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다.
컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다.
게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 서로 다른 3개의 숫자를 입력하고,
컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시킨후 애플리케이션은 종료되어야 한다.
